#### http状态码
* 100-199  信息性状态码， 接受的请求正在处理
* 200-299 请求成功， 请求正常处理完毕
* 300-399 重定向 需要进行附加操作以完成请求
    * 301 moved permanently 新url在响应头信息
    * 302 found/moved temporarily
* 400~499 客户端错误 服务器无法处理请求
    * 401 unauthorized
    * 403 forbidden   
    * 404 not found
* 500~599 服务器错误 服务器请求出错

#### https加密实现
总结： 对称加密+非对称加密(HTTPS采用这种方式)，使用非对称加密验证证书，使用非对称加密传递密钥，使用对称加密传输内容。
对称加密：使用相同的密匙对同一密码进行加密和解密。
非堆成加密：使用不同的密钥进行加密和解密。

步骤：
* 服务器管理者向第三方机构申请证书。
* 第三方机构验证身份合法后，发放证书。包含一个数字签名，发放给服务器。其中签名的产生算法：首先，使用散列函数（哈希函数）计算公开的明文信息的信息摘要，然后，采用CA的私钥对信息摘要进行加密，密文即签名;
* 客户端建立发起请求，服务器返回证书，验证证书的合法性、公钥是否值得信任。
* 客户端 Client 读取证书中的相关的明文信息，采用相同的散列函数计算得到信息摘要。然后，利用对应CA的公钥解密签名数据，对比证书的信息摘要，如果一致，则可以确认证书的合法性，即服务器的公开密钥是值得信赖的。
* client生成随机数，通过服务器公钥加密。传给服务器，服务器通过私钥解密得到密钥，此过程为非堆成加密。以后通信通过这个密钥进行对称加密传输。

https://www.cnblogs.com/fengf233/p/11775415.html

#### get和post


第一套：
1.项目模块的划分和划分标准；模块之间如何做到解耦；模块之间的通信、数据流向。
2.前端工程化，使用FIS对比grunt的差别和优势， FIS插件的细节问题（注册到哪个阶段）
3.JS语言：typeof、Symbol类型的使用、判断全局变量、数组的判断。写码示范JS如何实现继承。
4.CSS：两列布局；CSS选择器及其优先级。
5.后端开发：简单了解。
6.移动端开发：点击穿透的问题。
7.HTTP协议，对于keep alive理解。

第二套：
Ajax和jsonp的区别
事件冒泡及应用
对象原型，call apply bind 区别
盒模型
如何分三列等宽度显示
flex属性都代表什么意思
优化JS代码，给每个a元素都添加事件应用

第三套：
主要是基础问题加算法
1. 如何实现一个表单单选：性别○男○女和提交按钮，男为默认勾选，点击性别时focus到男女选项上
2. 提交的两种实现（input + type=submit, button+点击事件）
3. 点击事件具体js实现及Jquery对应的api
4. GET和POST对比
5. 不同浏览器的事件机制
6. CSS如何实现上下居中，包括内部文本垂直居中和整个块元素居中
7. JS跨域及解决方法
8. 浏览器不同tab之间通信
9. 简单的算法题

第四套：
1. React的flex的实现原理？
2. Angular的双向数据绑定的实现原理？
3. jquery的API有好多，有都看过么？
React，Angular，jquery是人选用过才有问的。


第五套
1. React的flex的实现原理？
2. Angular的双向数据绑定的实现原理？
3. jquery的API有好多，有都看过么？
React，Angular，jquery是人选用过才有问的。


一面：各种技术，项目，原理，框架，
二面：
具体的某个框架的实现原理，是否去优化过这些框架，怎么优化的
新技术深层次的使用方法，有没有研究过更深入的方法。
带团队相关，怎么规划工作，项目管理，团队管理等。


1.去掉 字符串中的字符 'b', 如果 'a' 和 'c' 相邻，则也去掉 'a' 和 'c', 如下：
'abbb' => 'a'
'aabbbcc' => ''
'caaa' => 'aa'
2.css 实现一个拆红包按钮的翻动效果 （考察 CSS3动画） 附带 tansform 顺序问题
3.canvas 优化，canvas 动画
4.http2 与 https 区别，https 加密过程
5.node 端性能优化
6.一个 http 请求的 header 包含哪些选项
7.设计一个 jsbriage 桥


一面：
函数节流
实现 bind 方法
垂直水平居中
无序正整数数组，是否能找到 n 个数使得合为 sum
隐式类型转换
arguments 是数组么，如何转成数组
宏任务、微任务
闭包


二面：
UDP 和 TCP
发布订阅模式
computed 实现原理
性能优化技巧
vue 双向绑定原理
FIS 插件的原理
virtual dom 的作用
vue 中的一个 tick 是什么，node 中的 tick 呢
vue 自定义指令
vue 编译后是什么，runtime 的作用


1面
- 介绍自己做的项目，如何设计，具体逻辑
- 设计一个项目：假设现有一个编辑工作流的项目，可以参考类似绘制流程图这样的图形软件，应该如何设计，前后端设计可以想到的都可以说；后续扩展时发现（一个流程节点可以包含分支条件，如何取出数据流，如何数据清洗、筛选数据，节点中可以进行简单编程，支持多语言环境）
- 写一个事件监听（on/off/emit/once），这里用到了哪个设计模式
- 还有什么想问的，问了问他们的做什么的
- ….好像没了….还聊了挺久

2面
- 还是简单介绍下自己的项目，担任什么角色，负责什么，根据你项目用到的语言、工具进行一些提问（比如，我这边问到了，IPC通信是如何封装的，进程之间如何通信，electron如何实现这种机制的）
- 假设现在提出有一个项目需要你去推进，两种情况：
 - 一个是产品已提出一些需求，需要你来敲定时间和架构设计，你需要考虑哪些因素，怎样设计；
 - 一个是产品只提出一个设想，你如何完善整个需求，推进项目，如果你是大前端leader的情况呢？如何推进？
- 树的蛇形遍历
- 手写一下vue的双向绑定
- 谈了一下nodeJS的koa框架，express和koa有什么区别（我说没用过，就没继续这个话题）
- http协议封装了什么，不是谈tcp的三次握手
- 平时会用什么进行前后端交互（restful，restful主要是什么）
- 是否了解设计模式，常用的设计模式有哪些
- 还有什么想问的，又问了问他们做什么的，想招一些什么样子的人（技术过关，同时业务处理过程中有很多需要沟通的地方，而且因为项目特征可能有些需求只是一个点子，需要自己对它进行快速理解，可能平时接触AI、机器学习、广告策略，要有一定的基础吧）

3面
- 谈一谈做过的项目或者事情中遇到的难点，或者你觉得很有意义，很有成就感的事（还是聊项目）
- 根据项目用到的东西进行了一些提问（因为有面试记录，所以会问到之前没有问到的）
- 这里提到typescript，typescript对你的项目有哪些改进和影响；typescript高级用法是否了解，估计主要看你的了解有多深入，用的是否足够好，这里我了解很表面，需要系统的看一下
- 估计是上面的问题答的不够好，所以，问了下你自己觉得自己哪些方面比较擅长（JS基础、Vue框架、数据结构）
- Vue框架（双向绑定的实现，3.0做了哪些扩展）
- JS基础（一道题，主要考察原形链和this指针）类似: 
```javascript
function x() {
getName = function(){ console.log('3') };
return this;
}

x.getName = function() { console.log('4') };
x.prototype.getName = function(){ console.log('5') };

var getName = function(){ console.log('1') };
function getName() { console.log('2') };

getName();
x().getName();
x.getName();
new x().getName();
```
- 数据结构（双色图，输出其中的闭合图形及其面积）


